Дисциплина "Языки программирования Perl и Python".

Практическое занятие №1. [Введение в Perl и Python](http://gitlabnto/anetto/python/blob/master/pz1.md). Запуск интерпретатора Python. Модуль random. Команда import. Работа в IDE PyCharm. Класс строка. Функция dir. "Магические" методы

Практическое занятие №2. [Основные типы данных в Python](http://gitlabnto/anetto/python/blob/master/pz2.md). int, bool, str, None, if, for, while, def.

Практическое занятие №3. [Структуры данных](http://gitlabnto/anetto/python/blob/master/pz3.md). Кортежи, списки, словари, множества. Итерация по коллекциям. Функции (и \_\_doc\_\_), docstring. Доработка программы из ПЗ2 до вызова из словаря вместо множественных if. Реализовать меню вместе с возможностью ввода названий подпрограмм. Проверка кода возврата - реализовать так, что exit выходит из подпрограммы и завершает основную программу с сообщением "завершена подпрограмма Х", где Х - это угадайка, калькулятор или покричи. Ввод q в подпрограмме должен завершать подпрограмму и выводить меню из доступных подпрограмм.

Практическое занятие №4. [Тестирование кода в Python](http://gitlabnto/anetto/python/blob/master/pz4.md). Исключения. Работа с файлами. Правильное соединение пути файлов. Оператор with. Тесты для калькулятора - unittest. Тесты для угадайки - Mock. Использование pylint. Принцип "не ухудшения" оценки pylint при рефакторинге или разработке нового кода.

Практическое занятие №5. Классы в Python. [](). Создание класса фигура и классов-наследников круг, квадрат, овал. Метод draw должен в текстовом виде нарисовать указанные фигуры. Переопределение метода \_\_str\_\_ для получения названия фигуры. Реализация классов ReaderJson и ReaderXml для чтения данных в форматах json и xml с использованием наследования от класса Reader. Реализация собственного итератора для класса ReaderInh (Inh == Inheritance, наследование). Дополнить метод draw опциональным параметром размер (трактовать как радиус круга, сторону квадрата, ширину овала - длину устанавливать втрое больше ширины).

Практическое занятие №6. Композиция в Python. [](). Реализация трёх функций draw\_circle, draw\_square, draw\_oval. Реализация метода, который на вход требует функцию отрисовки. Реализация классов для чтения данных в форматах json и xml с использованием композиции (в конструктор передаётся функция-отрисовщик). Дополнить методы draw... опциональным параметром размер (трактовать как радиус круга, сторону квадрата, ширину овала - длину устанавливать втрое больше ширины).

Практическое занятие №7. Функциональное программирование [](). Лямбды, декораторы, итераторы, генераторы.

Практическое занятие №8. Взаимодействие с сетью []()

Практическое занятие №9. Вебсервер flask []()

Практическое занятие №10. Многопоточность? []()

